ς-16

partes suaS, super his agendis, Et faciat pro statu nostro signi-
ficare sibi intentionem nostram, et ostendere, quod non deficiat
pro nobis pax, et concordium sicut nunquam defecit, prout est
notoriam toti mundo. Vadit parS, quod per literas nostras res-
pondeatur prestissime domino Regi Polonie predicto, quod per
⁸significationem suam conprehendimus et cognoscimus optimam
mentem suam regalem erga nostrum dominium, tantum bene
dispositam, quantum dici potest, et maxime, cum videamus illam
avidam ad omne bonum et pacificum statum nostrum, et totius
Christianitatis, tanquam verum et Christianissimum Principem,
et semper novit deuS, cepimus et capimus illam latissimam con-
fidentiam in Serenitatem suam, quam faceremus de aliquo alio
principe mundi, sperantes quod faceret de rebus, que forent in
placitum dei, et laudem, ac samam sue MajestatiS, ac bonum
medium, et conclusionem bone pacis3 nam sic semper optavimus
omnem felicitatem et augmentum status sui. Verum sicut potest
esse notum sue MaJestati‚ et toti mund0, dum alias nostri am-
baxiatores forent in Hungaria„ ad dominum Regem Hungariae,
deventum est, quod dominus Papa foret comunis interpositor et
mediator differentiamm predictarum, et hac de causa misse sunt
ambaxiate per utramque partium, que presentialiter ibi sunt in
pratica, pro tractatu concordii suprascripti, nec adhuc aliquid
conclusum est. Ac tamen quia nolumus, quod deficiat pro nobie,
nec quod apparea-t, quod semper voluerimuS, non aliud, quam
concordium et pacem, si dictus dominus Rex habet ascensum
domini Regis Sigismondi, sicut nobis (lici fecit, et dispositionem
suam deveniendi ad pacem, per medium et interpositionem sue
regalis MajestatiS, nos sumus parati a parte nostra, mittere no-
stram legationem (lum mittatur nobis salvus conductuS, per quem
secure transire possint ad partes predictas nostri ambaxiatoreS,
nam subito eos mittemuS, pro executione negotij suprascripti.

De parte 36.

Arclu‘vc‘o di Scato in Venetia.
(Deliberazioni Senato Secrete, Reg. 5, carte 11 ιθ.)

