41

 

XVII.
mccccxll. die xxm. lunii.

Quod scribatur Serenissimo domino.. . Regi Polonie in ista
forma, videlicet:

Principalis dos a deo data principibuS, ultra intellectivam
animam esse dignoscitur ipsa clementia qua venerantur maioreS,
minores letam vitam ducunt equales stant terminis suis contenti,
justitia locum suum habet, et breviter vitantur scelera, et humane
creature sopito odio ad caritatem reducuntur, qua virtute cessante,
nedum minima ruunt, sed nullum tantum regnum aut dominium est,
quod sui ponderis, gravius, et periculosius onus non sentiat. Qui-
bus consideratis, et quia tum fama publica referente, tum ipsa
experientia approbante, ipsa talis virtus presertim est insita, et
radicitus conexa excellenti vestro animo, visis et lectis literis
vestris regiis, inducentibuS, et hortantibus nos ad pacem cum Se·
renissimo Rege Romanorum, et Hungarie, et concludentibus ut
daremus fidem relatibus prudentis viri Thome de Diaco, qui nos
vestri parte oretenus requisivit,- ut mitteremus nostros oratores
ad vestram presentiam, dando nobis plenam spem dicte pacis
confestim cum magna confidentia, duos nostros oratores so-
lemneS, cum suffitienti libertate transmisimus in Hungariam, non
obstante, quod alii duo nostri oratores forent apud Summum
Pontificem, pro tractanda pace predicta, ubi erat etiam unus am-
bassiator domini Regis Hungarie predicti, causa predicta. Etiam
per alios multos principes et prelatos requisiti fuimuS, quibus
omnibus respondimus esse promptos ad pacem, postpositis expen-'
sis, laboribus, et periculis quibuscunque quod quidem est signum,
et testimonium nostri pacifici animi patentissimi. Et insuper
audivimus, et scivimus per relationem ipsorum nostrorum amba·
xiatorum, qui nuper ad nos reversi sunt, optimam dispositionem
vestre MaiestatiS, ad interpositionem pacis, et quantum fuere be-
nignissime visi, et acceptati, a vestra clementia; cui exinde re—
ferimus gratiarum uberrimas actiones Sed quia modi tenti in
licentiando eoS, et- in non permittendo eos libere, et aperte cum
quolibet conversari, uti consuetum est fieri et concedi omnibus

