Ι.
mccccxi. die xvm. ApriIiS.

Cum nobilis vir ser Zanachius Quirino civis noster, nuper
redierit de partibus Polanie‚ et retulerit nostro dominio pro
parte domini Regis Polanie‚ quod dictus dominus Rex, eidem ser
Zanachio commiserat, quod amicabiliter et fraterne, deberet Se-
renissimum dominum ducem salutare, et similiter alios nobiles
de consilio eius parte, et dicere quod sentiebat, quod propter
divisiones existentes inter dominum Regem Hungarie, et nostrum
dominium, dictus dominus Rex Hungarie‚ erat inimicus noster, et
erat similiter inimicus suuS, propter divisiones inter eos existen-
tes, Et propter hoc deberet dicere nostro dominio, quod dictus
Rex Polanie erat paratus et sic se offerebat, esse cum nostro do-
minio, contra dominu'm Regem Hungarie predictum sive per viam
lige, sive per quamcumque aliam viam, que nostro dominio pla·
ceret, quia dispositio sua erat, faciendi res que essent grate et
accepte nostro dominio, cum multis bonis et amicabilibus verbis,
Et consideratis terminis et conditionibuS‚ in quibus se reperit
ad presem, nostra dominati0, cum domino Rege Hungarie‚ verba
dicti domini regis Polanie‚ non sunt renuenda, nec postponenda,
ymo super eis, est habenda bona advertentia et consideratio. Et
ad presens habeamus in dictis partibus personam fidam et pru·
dentem, cui confidenter possunt nostra negotia comitti, videlicet
ser Petrum Bicharano. Vadit pars quod per illam viam secre-
tam que videbitur dominio, scribi debeat dicto ser Petro Bicha-
reno, quod nostra dominatio² per nobilem virum ser Zanachium

1

