188

 

LXXXI.
mcccckxxvn. die ΧνΙΙ. nimis martii.

Ser. Iacobo de Medio Oratori nostro in Romana Curia.

Nota est vobis cura et soiicitudo nostra rerum omnium
christianarum, sed earum presertim, que in utramque partem, mali
scilicet et boni magnum habent momentum, sicut habere semper
existimavimus provinciam Moldavie, et statum Illustrissimi Vay-
vode et domini illius. Nota est diligentia et opera per nos ad-
hibita, ut eidem Vayvode subsidium prestaretur: tam de pecu·
niis decime, quas in Hungariam detulit Episcopus reatinuS, quam
de pecuniis contributionis: Et tandem contentus fuit Summus
pontifex et eidem Vayvode promisit subvenire ei de pecuniis con·
tributionis: idque consensit etiam regia Maiestas Hungarie, dum
in Hungaria esset Episcopus Reatinus, qui beatitudini antedicte
potest id clarum facere. Nes autem quantum in nobis fuit co·
ram cum oratoribus suprascripti Vayvode, dum apud nos fuere:
postea per expositionem Hemanuelis Secretarii nostri, quem una
cum predictis oratoribus in Moldaviam misimus: et complures
successive ad eum literas nostras studiose quesivimus retinere
Vayvodam predictum in devotione et spe, ne cum Turcho par-
titum caperet; Et quicquid de tempore in tempus de rebus illis
accepimus Summo pontifici declaravimus: Nuper vero ab eodem
Hemanuele accepimus literas existimatas a nobis quam maxime
importantie: quoniam videmus Vayvodam ipsum non solum spei
amplius non credere ⁴sed in desperatione propemodum esse de-
ductum, sicut per inclusum exemplum intelligetis, et volumus
vobisque mandamuS, ut receptis presentibus evestigio sitis cum
Summo pontifice cui ostenso supradicto exemplo memorate ope-
ram et studium antehac per nos adhibitum pro firmando et su-
stinendo suprascripto Vayvoda processisse a consideratione pe-
riculi alicuius magni detrimenti et cladis regni Hungarie, et ce·
terarum rerum christianarum, quando Vayvoda ipse coactus esset
aut viribus Turci succumbere, aut secum capere conditiones et
partitum. Est enim status illius porta commodissima ad ingres-
sum et invasionem utriusque regni Polonie scilicet et Hungarie

